本文为 [文献阅读与笔记整理方法.振噪渣](https://blog.csdn.net/qq_35427603/article/details/147962101)的相关文献阅读练习与文献笔记。  

  @[TOC](目录)
  
 # 一、背景
现有的中心轴固定的传统齿轮箱故障诊断理论与技术不能有效解决行星齿轮箱诊断中所面临的诸多棘手问题,例如行星齿轮箱中多模式混淆和振动传输路径复杂导致故障响应  微弱、载荷大范围瞬时波动引起振动的强烈非平稳性、多对齿轮啮合的振动相互耦合造成振动明显的非线性、低频特征频率  成分噪声污染严重等。
 # 二、目的
（1）阐述行星齿轮箱故障诊断的特点与难点;
（2）从**动力学建模**和**动态信号处理**两方面,综述和分析行星齿轮箱故障诊断的国内外研究进展；
（3）指出当前研究中存在的关键问题;讨论解决这些关键问题的途径。
 # 三、结论
 (1) 阐述行星齿轮箱故障诊断的特点与难点,分析其国内外的研究进展,并揭示了目前研究存在  的关键问题。
 (2) 给出了解决问题的途径,认为应该从故障  模型的建立、传动和振动响应机理、动态信号处理  技术的集成等方面展开深入研究,完善和丰富现有  的行星齿轮箱诊断理论与技术。
 # 四、结果与讨论
 ## 4.1 行星齿轮箱故障诊断的特点与难点  
 **（1）故障响应极其微弱：**
>1）动态信号的模式混淆——”齿轮故障“+”多个承载的行星轮与传感器相对位置的改变“这两种调制模式造成；
 2）传感器信号衰弱——传感器通过复杂传输路径来获取信号。

   **（2）振动响应的非平稳性：**
>1）载荷大范围瞬时波动（行星齿轮箱的典型工况）；
2）齿轮箱局部故障；
3）”1）“与”2）“相互叠加。

**（3）振动的非线性：**
>1）多对齿轮啮合的振动相互耦合；
2）多个部件的振动相互耦合，如：太阳轮、多个行星轮、内齿圈、行星架等；
3）"1)"和"2)"相互耦合

**（4）低频特征受噪声污染严重：**
>1）低速重载的恶劣运行环境；
2）行星齿轮箱大传动比使得某些特征频率极低。

**（5）动态响应信号频谱分布与特征频率的复杂性与独特性：**
>1）行星齿轮箱特征频率的多对齿轮啮合的复杂传动链；
2）行星齿轮箱特征频率取决于“齿轮转频”、“齿数”、**“行星轮个数”、“啮合相位”、“相位关系”** 等因素。
##  4.2  国内外发展现状
略
## 4.3 存在的关键问题及解决途径
**（1）存在的关键问题：**
>1）缺乏故障行星轮系统建模分析；
2）较少对于即自转又公转的行星轮的复杂诊断问题研究；
3）缺乏不同故障模式以及故障等级定量识别的系统性研究工作；
4）没有从根本上揭示故障与动态响应信号之间的映射关系以及故障的产生和动态演化机理。

**（2）解决途径：**
>1）建立考虑运行工况和关键部件损伤程度的 故障行星齿轮传动系统动力学模型;深入研究模型 中系统参数、故障程度、刚度变化和模型响应等因 素之间的相互关系;
2）深入研究行星齿轮箱传动机理和振动传输 路径;选择敏感测点;研究基于敏感测点的多传感 器信息融合技术；
3）研究振动响应与载荷波动之间的潜在关 系,提出载荷波动反演算法以削弱甚至消除振动响 应中的载荷波动干扰量；
4）提出多模式混淆信号的解耦方法以解决行 星齿轮箱中多个啮合振动相互耦合和多个调制模式 混淆的问题；
5）集成现代信号处理技术,提出具有针对性 的行星齿轮箱故障动态特征获取方法。
6）通过基于动力学模型的分析与系统性的试 验研究,明确行星齿轮箱状态信号与损伤状况等因 素之间的映射关系,在此基础上揭示行星齿轮箱故 障产生与动态演化机理。
 #  五、文章好在哪？
 使初入该领域的小白更加了解课题背景知识、把握课题研究方向。
 #  六、自我思考
先略，知识储备太少了。QAQ

# 参考文献
[1]雷亚国,何正嘉,林京,等.行星齿轮箱故障诊断技术的研究进展[J].机械工程学报,2011,47(19):59-67.





